---
layout:     post
title:      "请不要辜负这个指鹿为马的时代"
subtitle:   "关于周小平，大二时神奇的牢骚"
date:       2014-10-29
author:     "nufter"
header-img: "img/post-bg-unix-linux.jpg"
tags:
    - 周小平
    - 牢骚
    - 无关技术
---



   正常的事情，请来了错误的人，用了错误的方法解决问题， 这是我对这几天的一系列事件的概括。 

   我并非打假斗士，也不是什么学者专家，读的书也不多，身为一个在大学尚且接受过一年多高等教育的人来说，的文章里充斥着不客观，不理智。其中的数据给人的印象是随手从网络的各种数据中摘取的，明眼人，特别是有一定的判断是非能力的人都自己能意识到不能文章中的荒谬无理之处。

   很早之前就看到过周小平的各种文章在我的各种社交圈子中出现，李银河先生对于周小平的看法是小孩子在胡编乱凑，我对此表示不认同，我个人认为，价值观上的冲突并不是问题，互联网的时代本身就是各种价值观冲突碰撞的一个时代，身为一个快到二十的学生，我很庆幸自己生活在这么一个相对自由开放的时代，我们所接触到的信息远比我们的父辈丰富而多样，我们可以在不同的价值观选择并在选择中形成自己对整个世界的认识，这是一个新的时代，我个人认为不一样的观点是没有对错之分的，但所有观点的得出都应建立在一个相对客观公正的事实的基础上，而周的文章显然是与事实相悖的，而他用这些事实编造出了误导阅读者的价值观，那么这样的价值观输出就显得拙劣而令人反感了。要从一个李银河老师口中没读过什么书的小孩子的方向来理解的话我认为是可以接受的，但我的感觉是他并非无知者，而是一个投机者，一个没有人格底线的所谓“作家”，对于这样的一个人，我们应该怎么办呢？我想，最好的办法莫过于不予理睬，那么他的错误思想就不会传播扩散。

   但很可惜，周的投机文章获得了他想要的效果，成为了“中国梦”网络文化中得一个典型被加以宣传，其充满所谓的正能量的价值观被官方支持，宣传。这是一件很可怕的事情，只要方向正确，那么就可以置真实于不顾吗？这让我想起了那个存在于历史书中，长者们口中的夸张的时代。周的文章对什么样的人影响最大？我认为是我们这样未经过各种价值观洗礼，思想上属于学习吸收阶段的学生们，这是很令人害怕的事情，更可怕的是权力者的这一系列行动，，这让我暗自悲鸣：一个指鹿为马的时代就要来临了吗？各大主流媒体的对周的支持，《参考消息》也是整篇刊载了其经不起推敲的数篇文章，我相信对此反对的人肯定不在少数，可是为什么他依然是模范，依然是典型，这是为什么，是强势的权力者吗，还是我们已经对说出自己所想所感心存畏惧，最终只能容忍吗？

   我不欣赏方舟子，但我为他敢说，愿去为自己心中的正义发言拍手叫好。“拉偏架”也确实能概括官方的行动和态度，本是一场质疑与回击的好戏，幕布尚且揭开几分即被强行拉下。自己捧的角色，自己选了错的人，干了错得事，却听不得一点坏话，哪怕这些批评就都是正确的，那么，指鹿为马的时代就到来了，敢怒不敢言，敢怒而不能言的时代也就离我们不远了，一个发言者被封了口，只要事实存在，总会有千千万万个人站起来开口，要建造和谐的社会并不是封住不和谐的声音就好，这也是人人都应明白清楚的道理，为什么许多人，有些人，那些人就是不明白呢？

   身为一个存在于此的个体，我无比热爱自己的祖国，热爱这片生我养我的大地，并愿意通过自己的努力来让我的祖国更加美好，哪怕是分分毫毫，所以我应更加地清楚了解这个国家的痛处，症结所在，而不是拿编造来的东西去吹捧、去到处赞扬。过分贬低其他国家而歌颂自己国家的行为无异于自我催眠，当祖国的”暖男“来麻醉许多人，有些人，那些人，那么这个暖男就只能成为指鹿为马那个古人用来警示我们的成语中谄媚附和的大臣们了。

   爱惜自己的羽毛明哲保身做沉默的大多数固然好，但为了自己所深爱之物，为了自己心宗的真理奋不顾身者才是任何时代都需要的，才是发展进步所缺少的，就我自己而言，虽然懂的不多，清楚的不多，但我再也不会沉默，再也不会辜负这个我爱的国家，我所生活的时代。